# Личинг: Write-up

Имеем файл [`flags.torrent`](attachments/flags.torrent), похоже нам нужно получить его содержимое. Пробуем добавить его в любой доступный нам torrent-клиент.

Видим в списке файл с названием `У. Ц. Уцуг - Коллекционер флагов - 2001.txt` весом в 2,1 КБ. 
По всей видимости, в свободное от написания [нормативных актов](https://github.com/teamteamdev/ugractf-2025-quals/tree/master/tasks/gosdiff) время, _У. Ц. Уцуг_ пишет книги.

Однако, к большому сожалению, пиры не находятся — трекер недоступен, а по DHT никто не раздает. 
Оно и понятно — торрент был создан аж в 2006 году!

Torrent-файл — словарь, закодированный в [bencode](https://en.wikipedia.org/wiki/Bencode), который состоит из:

- Адреса трекера
- Метаданных (комментарий, дата создания)
- Блока `info`, внутри которого хранятся:
  - Размер файла
  - Название файла
  - Количества байт на каждый кусок
  - Список SHA-1 хешей каждого кусочка

Заметим, что сам torrent-файл весит 8,1 КБ, что почти в 4 раза больше, чем его содержимое. 
А также, что размер кусочка составляет всего 5 байт, в то время как у большинства torrent-файлов он 256 КБ.

Всего в файле 402 хеша, каждый из которых кодирует по 5 байт. 
Можно предположить, что внутри файла .txt содержатся текстовые данные. 
Гипотеза подтверждается, например, через [crackstation](https://crackstation.net/):
первому хешу `4b1f2cc023ff18f324c50de562a76ddad4486098` соответствует значение `Once,`.
Пробуем проверить другие хеши через crackstation, но, увы, уже на втором сталкиваемся с ошибкой Not found.

Если мы будем перебирать все возможные хеши из 5 байт, то это потребует перебрать $256^5 = 1\,099\,511\,627\,776$ вариантов.
При переборе хешей на NVIDIA 4090 это займет около 20 секунд, а на слабых CPU — часы или даже дни.

Можно предположить, что в исходном тексте используются только видимые ASCII-символы.
$96^5 = 8\,153\,726\,976$ — уже лучше, но даже с таким допущением [скрипт на Python](dev/solve.py) ищет решение около 2 часов; 
[использование Rust](dev/solve.rs) или [параллельного вычисления](dev/parallel-solve.rs) не сильно помогает ускорить процесс.

Мы знаем, что формат флага `ugra_[a-z0-9_]`. Если мы [попробуем перебрать](dev/naive-solve.rs) только эти символы, игнорируя остальные, то получим следующую картину:
```text
__________________________________________________lecti_________________________other__________video
_______________________________________________________rchin_____metim_____sessi____________________
_______________rowin_____lecti_______________rning__________________________________________________
________________________________________noteb__________backp____________________hould__________dered
_______________peeki______________________________flags_____________________________________________
_______________________________________________________efull____________________preci_____reasu_____
_____favor__________________________________________________small_______________yster_____messa_____
gra_torrenting_is_not_piracy_3qsll2tszwc_____itten__________________________________________________
__________ondha_____oksto_______________cover_____lliot____________________chest____________________
romis__________________________________________________count__________world_________________________
_____estiv_________________________________________________________________ringi____________________
_______________their______________________________rents______________________________impor__________
______________________________tival_____arriv__________lliot________________________________________
estiv_____ounds_____________________________________________utter__________breez____________________
eople___________________________________ition_____othes_______________cents_________________________
_______________________________________________________endsh_______________rever_______________ipped
__________________________________________________________________________________________flags_____
___________________________________stare_______________azeme_________________________dream__________
innin_______________lliot_____inued_____adven______________________________noteb____________________
titch______________________________lways_____ching__________reami_____lways_____ectin_______________
_________
```
Несложно догадаться, что большая строка среди остальных обрывков слов и есть флаг. 
Можем это проверить, перебрав всего лишь 4 символа, дополнив их буквой `u`. 
Перед флагом написано `messa` `ge: "u` `gra_t`.
Но при попытке дописать в начало `u` и сдать флаг нас встречает ошибка: флаг неверный.

Судя по всему, нам не хватает конца флага. Мы уже знаем, что, скорее всего, после флага находится символ кавычки.
Поэтому пробуем перебрать варианты, которые состоят из 1–4 возможных букв флага, символа `"` и остальных символов.
К счастью, такой вариант находится: `b" wr`.

Соединив все кусочки пазла, получаем флаг.

Полное [решение](dev/optimised-solve.rs) перебором с оптимизаций работает примерно 5–10 минут.

Флаг: **ugra_torrenting_is_not_piracy_3qsll2tszwcb**

## Второй способ

Мы можем перебрать все печатаемые ASCII-символы с помощью супероптимизированной программы `hashcat`, 
[предварительно извлёкши](dev/extract-hashes.rs) хеши в hex-формате в отдельный файл:

```shell
hashcat -d 1 -a 3 -m 100 hashes.txt "?a?a?a?a?a"
```
